E o gerente de projetos?
O gerente de projetos tem que ter a habilidade de liderança.
Aí é aquelas soft skills que a gente falou lá no começo da nossa jornada.
Comunicação, influência, liderança, desenvolvimento de equipes,
motivação, negociação, financiamento de conflito,
estabelecimento de confiança, processo decisório, coaching,
conhecimento político e cultural.
Todas essas a gente citou lá, tirando o processo decisório,
que tem uma aula à parte só para tomada de lição, a gente fez uma só para isso também. FIS de pessoas e negócios. Então a gente precisa estar atento a cada um desses oito
tópicos do projeto do Cigênio. Ser um bom coach,
empoderar a equipe e não praticar
microgerenciamento, salvo e em exceção.
Expressa interesse e preocupação
com o sucesso e pensamento da pessoa ou do time.
São produtivos e orientados a resultados.
Se comunicam bem, escutam
e compartilhem a formação.
Ajudam no desenvolvimento de carreira.
Tenham uma visão estratégica clara para o time e possuem habilidade técnica importante FIS